1.스토어는 단 한 개
  * 스토어는 언제나 단 한 개입니다.
  * 스토어를 여러 개 생성해서 상태를 관리하면 안 됩니다.
  * 그 대신 리듀서를 여러 개 만들어서 관리할 수 있습니다. 이는 나중에 자세히 알아보겠습니다.

2.state는 읽기 전용

3.변화는 순수 함수로 구성
  * 여기에서 함수는 리듀서 함수를 가리킵니다.
  * 순수 함수에서 결과 값을 출력할 때는 파라미터 값에만 의존해야 하며, 
    같은 파라미터는 언제나 같은 결과를 출력해야 합니다.
    ex1: 리듀서 함수 내부에서 외부 네트워크와 데이터베이스에 직접 접근하면 안됩니다.
         요청이 실패할 수도 있고, 외부 서버의 반환값이 변할 수 있기 때문이죠.
    ex2: 리듀서 함수 내부에서 현재 날짜를 반환하는 new Date()나 Math.random()함수도 사용하면 안됩니다.

[정리]
리덕스는 효율적으로 상태 관리를 할 수 있는 라이브러리입니다.

* 스토어에 상태 정보를 가진 객체를 넣어두고,
* 액션이 디스패치되었을 때 
* 리듀서 함수를 이용하여 상태를 변화시키는 것

이 주요 역할입니다. 그리고 

* 상태가 변화될 때마다
* 스토어에 구독된 함수를 실행시킵니다.